# 垃圾回收

原始数据类型是存储在栈空间中的，引用类型的数据是存储在堆空间中的。有些数据被使用之后，可能就不再需要了，我们把这种数据称为垃圾数据。如果这些垃
圾数据一直保存在内存中，那么内存会越用越多，所以我们需要对这些垃圾数据进行回收，以释放有限的内存空间。

通常情况下，垃圾数据回收分为手动回收和自动回收两种策略。JavaScript产生的垃圾数据是由垃圾回收器来释放的。

### 调用栈中的数据是如何回收的

``` javascript
 function foo(){
  var a = 1
  var b = {name:" hello "}
  function showName(){
    var c = " world "
    var d = {name:" hello world "}
  }
  showName()
 }
foo()

```
如果执行到 showName 函数时，那么 JavaScript 引擎会创建 showName 函数的执行上下文，并将 showName 函数的执行上下文压入到调用栈中，最终执行到 showName 函数时，其调用栈就如上图所示。与此同时，还有一个记录当前执行状态的指针（称为 ESP），指向调用栈中 showName 函数的执行上下文，表示当前正在执行 showName 函数。接着，当 showName 函数执行完成之后，函数执行流程就进入了 foo 函数，那这时就需要销毁 showName 函数的执行上下文了。ESP 这时候就帮上忙了，JavaScript 会将 ESP下移到 foo 函数的执行上下文，这个下移操作就是销毁 showName 函数执行上下文的过程。


` 所以说，当一个函数执行结束之后，JavaScript 引擎会通过向下移动 ESP 来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。`

### 堆中的数据是如何回收的

要回收堆中的垃圾数据，就需要用到 JavaScript 中的垃圾回收器了。

- 在 V8 中会把堆分为新生代和老生代两个区域，新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。
- 副垃圾回收器，主要负责新生代的垃圾回收。
- 主垃圾回收器，主要负责老生代的垃圾回收。
  
### 垃圾回收器的工作流程

不论什么类型的垃圾回收器，它们都有一套共同的执行流程。

1. 标记空间中活动对象和非活动对象。所谓活动对象就是还在使用的对象，非活动对象就是可以进行垃圾回收的对象。
2. 是回收非活动对象所占据的内存。其实就是在所有的标记完成之后，统一清理内存中所有被标记为可回收的对象。
3. 做内存整理。一般来说，频繁回收对象后，内存中就会存在大量不连续空间，我们把这些不连续的内存空间称为内存碎片。当内存中出现了大量的内存碎片之后，如果需要分配较大连续内存的时候，就有可能出现内存不足的情况。所以最后一步需要整理这些内存碎片，但这步其实是可选的，因为有的垃圾回收器不会产生内存碎片，比如接下来我们要介绍的副垃圾回收器。

### 全停顿

由于JavaScript 是运行在主线程之上的，一旦执行垃圾回收算法，都需要将正在执行的JavaScript 脚本暂停下来，待垃圾回收完毕后再恢复脚本执行。我们把这种行为叫做全停顿（Stop-The-World）。

为了降低老生代的垃圾回收而造成的卡顿，V8 将标记过程分为一个个的子标记过程，同时让垃圾回收标记和 JavaScript 应用逻辑交替进行，直到标记阶段完成，我们把这个算法称
为增量标记（Incremental Marking）算法。

使用增量标记算法，可以把一个完整的垃圾回收任务拆分为很多小的任务，这些小的任务执行时间比较短，可以穿插在其他的 JavaScript 任务中间执行，这样当执行上述动画效果
时，就不会让用户因为垃圾回收任务而感受到页面的卡顿了。
